아
아 세션
시작하겠습니다 어 안녕하세요 프로젝트
리더 레인이라 합니다 구매된
프로젝트에 많은 분들이 참여해 주신지
벌써 세 달 정도가 흘렀는데요 어 뭐
벌써 몇출 천만 원 넘기신 분들도
계시고 저에게 고맙다 하면서
기프티콘이나 뭐 DM 감사함을 표시해
주시는 분들이 계셔서 어 더 힘내서
프로젝트 진행을 할 수 있었던 것
같습니다네
그럼 이커머스 세션
시작하겠습니다 어 여러분들의 내년
목표 수익은 얼만가요 어 제
프로젝트에 참여해 주시는 분들 중 어
직장인 분들 비중이 상당히 높습니다
어 그래서 월급 300만 원에서 뭐
450만 원까지 가기는 어렵고 시간도
많이 들지만 어 월급 300만 원에
수익 150만 원을 버는 거는
생각보다 그렇게 어렵지가
않죠 어 제가 앞으로 여러분들이 순익
3천만 원까지 갈 수 있도록 계속
도와드릴 겁니다 지금 제 프로젝트에
제가 말씀드린 대로 그대로 따라와
주신 분들은 한 달 세팅 기간 이후에
뭐 평균적으로 순수익 어 50만
원에서 100만 원은 기본적으로 벌고
계실 겁니다 수익 300만 원 넘기신
분들도 계시고요 어 뉴오더 만들어진지
어 이제 1년이 넘어가고 있는데 아
정말 놀랍지 않습니까 그 시간 동안
정말 인생이 180도 변하신 분들이
정말 많
반면에 아직 나는 갈길이 멀다고
생각해 주시는 분들도 있을 거고요 어
나는 들어온지 얼마 안 돼서 어도가
어떤 곳인지 아직 이해가 필요한
분들도 계시고요 프로젝트 하나하나
여러분들이 보시면 아시겠지만 여러분도
이거 프로젝트 하나하나 어떤 건지 꼭
봐주세요 밖에서 이거 돈으로 환산하면
강의를 얼마 내고 들어갈까요 저 같은
경우도 뉴오더 들어오기 전에 인당
350만 원씩 주고 컨설팅을 해줬고
여러분들은 그분들이 었던 내용 그대로
여기서 듣게 되실 겁니다 실행만 하면
돈을 버는데 안 할 이유는 없겠죠
그리고 사업자 등록증을 내는데 어
많은 어려움이 있다는 거 너무 알고
있습니다 근데 여러분 사업을 하려면
당연히 사업자 등록증이 있어야 사업을
할 수 있겠죠 이머스뿐만 아니라
사업을 하려면 사업자 등록증을 내야
합니다 어 새벽이 새벽에도 좋고 뭐
아침에도 괜찮으니까 언제든 질문해
주십시오 제가 시간이 되는 한
확인하면 다장 와드 습니다 그리고
저뿐만 아니라 여러분들을 도와주실
분들이 뉴워드 안에는 너무나 많습니다
어 제 얘기를 조금 해 드리자면 저는
현재 구매 대행을 시작한지 이제 2년
6개월 됐습니다 처음에 100만 원
가지고 사업을 시작했고요 저번 오티
때 보셨지만 지금은 대량 반자동 사입
그리고 국내 브랜드 리셀도 같이 하고
있고요 8월 달까지 월래 평균적으로
2천에서 3천만 원 정도를 벌고
있습니다 어 요근의 청창사 그리고
대량 등록 부분에서 새로운 시도를
하기 위해서 이것저것 실험해 보고
있어서 지금은 월해 천만 원 정도를
벌고 있습니다 카일 형님이 저번에
미니 세션에서 돈 복사하는 표현을
쓰셨는데 아 맞습니다 저도 100만
원 가지고 시작했을 때 첫 달
매출자료 가지고 어
외삼촌께 어 말씀을 드려서 그때 제
제가 어떻게 벌고 있는지 그리고 제가
지금 생활 수준을 어떻게 유지하고
있는지 그리고 차용증이나 이런 거 다
쓰고 2천만 원을 무자로 빌려서
시작했고요 그다음 달에 매출 4천만
원이 나온 거를 가지고 외삼촌한테
증까지 다 했었습니다 그래서 가스랑
수수료 빼고 이것저것 다 해서 순익은
그때 900만 원 정도였고요 뭐
여담이지만
돈관리는 외삼촌이 다 해 주셨었어요
그래서 그 계기로 어 외삼촌한테
신용이 계속 쌓여서 어 이까지 고요
여러분들이 그냥 일반적으로 제가
가족한테 돈을 빌려 갖고 이거를 사업
있다라고 어 얘기해 주실 수 있지만
어 사실 저희 외삼촌은 굉장히 돈에
대해서 엄청 보수적인 분이세요 그래서
아무리 가족이라도 어 제가이 1억까지
빌리는 데까지 정말 많은 고생을
했습니다 어 삼촌이 아니더라도 제가
그때동안 그 돈을 빌렸던 그 과정을
뭐 말씀드릴 기회가 있으면은 들어
보시면은 1억까지 진짜 빌리기
힘들었겠구나 느끼셨을 텐데 어이 1억
은 제가 그냥 빌린 돈이 아니었고 제
노력이 들어갔던 부분이 정말 많아서
어 이걸로 제가 이거를이 정도까지
벌었다 어라고 정하기 좀 무리가 있는
거 같습니다 그래서 지금은 다 갚고도
현금이 1억 좀 넘게 있습니다
어 제가 여기서 말씀드리고 싶은
내용은 어 굳이 제 가족 그 기까지
하냐
말씀드리고 싶은 내용은 구대 있
사업이라는 겁니다 즉이 그래프에서
보시면 3천만 원을 벌려면 내 통장
장고에 3천만 원 이상은 있어야
한다는 말입니다 다시 말하면 단자까지
제대로 적용하기 위해서는 500만 원
이상은 있어야 한다는 말입니다 그래서
나는 지금 통장에 100만 원도
없는데 하시는 분들은 뉴워드
프로젝트에 다 참여해 보세요
대표적으로 우리가 뱅크를 만들기 좋은
프로젝트 5 그리고 11이 있죠
이걸로 뱅크를 만드시고 뉴워드
들어오셔서 바로 퇴사하려는 분들도
계신데 뭐 그거는 개인의 자유입니다
개인의 자유지만 뱅크로 500 정도는
만들어 놓으시고 퇴사하시는 것도
하나의 방법이라고 생각합니다 그리고
저는 그렇게 해 드리는데 프로젝트
리더로서의 제 역할이기도 하고요 어
좀 더 현실적으로 말씀을 드리면 뭐
아르바이트나 어 20대 초반 분들은
아르바이트를 해주시고요 그리고 직장
다시는 분들은 계속 직장을
유지해주시고 여기서 한 250만 원
정도 여기서 금액을 만들어 주시고
그리고 프로젝트 5 리시를 참여하셔
참여하셔서 뱅크로 100만 원을
만들어 주세요 그리고 나머지 구매로
150만 원을 만들어 주시면
되겠습니다 저는 그래서 어떤 식으로
여러분들을 돈을 벌게 해 드릴 거냐
어 여러분들은 사업하실 때이 지속성이
얼마나 있느냐 또 내가 하는 방법에
지입 장벽이 얼마나 높은지 계속
체크를 해 주셔야 됩니다
대량 등록이 뭔지 또 반자동이 뭔지
사입이 뭔지 브랜딩이 뭔지 아직
헷갈려 하시는 분들이 있어서 설명
한번 해 드릴게요 어 대량 등록은 칼
령인 세션 기억나시나요 소비자는
비합리적이다네 맞습니다 어 알리에
들어가서 그 물건 검색해 보면 살 수
있는데 그렇게 안 하는 비합리적인
소비자들에게 판매하는 것입니다 어
대량 등록의 최대 장점은 당장에 돈을
찍어낼 수 있다는 거에 있습니다
그리고 정된 데이터로 상품을 찾고
정된 데이터로 상품 등록까지 끝납니다
어 하지만 대량 등록의 한개는이
지속성이 떨어진다는 겁니다 왜일까요
알고리즘 중에 최신성 점수라는게
있습니다 즉 내가 상품을 등록하면
일정 기간 동안에는 스토어 내에서
노출도를 밀어준다는 얘기입니다 정확한
건 아니지만 6개월 이후부터는 대부분
상품들이 노출이 안 됩니다 그래서
이후부터는 3 4개월 주기로 상품을
계속 갈아줘야 합니다 어 그래서 나는
다 귀찮고 대량으로 보겠다 하시는
분들은 그렇게 하셔도 됩니다 어 제가
아시는 지인 중에 사업자 80개로
월래 2천만 원씩 어 직원은 세 명
쓰시는데 이거 빼고 순위입니다 2천만
원은 이렇게 하실 분들은 그대로
하시면 됩니다 제가 제공해 드린
방법은 애초에 제작한 프로그램으로
소싱하기 때문에 프로그램 사용자가
천명 이상만 아니면 무한전 상품을
소싱할 수 있습니다 대량 등록의
역사를 간단하게 설명
자면은 3년 전만에도 대량 등록대
낭만의 시기가 있었습니다 왜냐면
쿠팡에 상품 등록 제한이 없었거든요
그냥 무한으로 상품 등록이
가능했습니다 그래서 시작만 하면 너도
나도 돈을 벌었고 돈 묶기는 거
생각해도 마진률 50% 다가 추가
금액 만 원 붙여서도 잘 팔렸습니다
이게 얼마나 어마어마한 얘기냐면
300원짜리 본드가
15,300원에도 팔렸다는 얘기입니다
그런데 지금은 어떻죠 점점 하시는
분들이 많이 생기고 노하우가 퍼지다
보니 해당 상품을 등록하는 사람들이
점점 많아졌고 가격 경쟁으로
이어졌습니다 그래서 저는이시기 때 왜
사람들이 상품을 사는지 생각해
봤습니다 여기서 제가 내린 결론은 첫
번째로 내 상품이 먼저 노출돼야 한다
즉 Seo 신경 쓰 자였고 두
번째로는 수요가 있으면서 경쟁도 적은
상품을 팔 자였습니다 어 뭐 API
전달해 주신 분들은 두 번째 방법이
프로그램에 어떻게 적용되는지 아실
겁니다 세 번째로는 소싱 사이트를
다르게 가져오자 생각했습니다 세 번째
방법은 현재 제가 지금 본격적으로
연구 중에 있고요 어 반자동에 최대
장점은 어 지속성입니다 수요 조사부터
팔릴만한 물건을 올리기 때문에 사업자
한 개로도 매출 1에서 2천을 만들
수 있습니다 순익은 상품에 따라 다
달라서 이건 확탁 드리기는 어렵겠네요
예 대량 등록보다 디테일한 덕분에
적은 사업자로도 매출 만들기가
대량보복 대량과 마찬가지로 프로그램을
활용해서 상품을 등록합니다 다만
화면에 있는 모든 상품들을 긁어서
그대로 올리는 것이 아니라 별도로
하나씩 소싱한 상품들을 원하는
방식으로 각색해서 업로드 한다는 것이
포인트입니다 상세 페이지를 번역해
준다든지 어 뭐
상품명을에 맞게 잘 올려 준다든지
썸네일에 차별화를 준다 든지 옵션명
이상해 어 이거 사라고 바꿔 줄 수도
있겠네요 이것도 대충 대충 빨리 많이
올리면 대량 등록과 크게 다를 것은
없다만 디테일한 부분들을 신경 써서
적용해 볼 수 있다는 것이 대량
등록과는 큰 차별화라고 보시면
되겠습니다 어 하지만 초보자들은이
기준이 없기 때문에 쉽게 접하기
어렵습니다 앞으로 여러분들에게 어떻게
반자동을 하는지도 말씀드릴 예정입니다
물론 이때부터는 계약서를 쓴다든지
여러 장치들을 좀 생각해 두고
있습니다 어 여러분들을 못 믿는게
아니라 어 이게 파만 한 명 배만
들어가도 외부에 정말 많이 퍼지기
때문에 어 이런 장치들을 제가
앞으로도 넣을 예정입니다 어 사입은
말 그대로 직접 물건을 소매 도매로
구매해서 직접 사진 촬영이나 뭐
소개를 해서 판매하는 방식입니다 어
보통 저희가 1688 같은 중국
사이트나 국내 제조사 또는 동매
업체를 통해서 물건을 싸게 구입해서
접 팔기 때문에 마진율이 구매대행이나
뭐 위탁 판매보다 훨씬 높습니다
그리고 위탁 판매보다 내가 원하는
물건들을 팔 수 있기 때문에 특정
컨셉을 갖고 판매할 수도 있고요
단점이라면 제조사 직접 구매를 뚫기가
쉽지 않고 또 어떤 상품이 팔릴지
모르기 때문에 사입한 상품이 판매가
안 된다면 그대로 제고가 남기 때문에
초보자들이 이거를 당장에 실행하기에는
상당히 제한이 있습니다 어 브랜딩은
다양한 해석과 방향 있어서 지금
여기서 다 설명드리기는 힘들 것
같습니다 어제가 여기서 말씀드리는
브랜딩은 대량 등록에서 판매가
이루어지면 그 상품을 반자동 또 판매
판매되 만들어 주고요 거기서도 또
판매가 됐다 그러면은 사입을 합니다
그 사입 이후에도 또 판매가
이루어진다 그러면은 그 상품을 OEM
브랜드 로고를 붙여서 키프리스 상권
등록을 하고 판매하는 방식이라고
보시면
되겠습니다 각 마켓에서 상품 과정을
말씀드릴게요 어 제가 알려드릴 영역은
이포에서 크게 벗어나지
않습니다
먼저 제 프로젝트에 참여해줘서 판매되
상품을 보시면 아시겠지만 어 정말
특이하고 듣도보도 못한 물건들이
팔리는 걸 눈으로 확인해 주셨을
겁니다 지금 많이 성장한 샤오미도
처음에는 구매대행 업자들이 팔면서
유명해 전 제품인데요 아직도 해외에는
유명하지만 국내에는 팔지 않는
상품들이 널려 있습니다 대등 본질은
보시면 엄청난 데이터량 있니다 어
아무런 마케팅 없이 상세 페이지도
중국어인데 팔리는 물건들은 순전히
상품력으로 팔리는 물건들입니다 어 한
발 더 나아가서 우리 대량 등록을 돈
못사기 해서 데이터라고 한번 봐
보자는 겁니다 어 칼 형님이 요번
미니 세션에서 소비자들이 이걸 왜
사는 거지라는 질문을 계속 하셨다고
했습니다 예 맞습니다 이외 우리가
팔렸던 물건이 왜 팔렸는지 조사를
반자동으로 넘어갈 때 해주는 겁니다
이때 한 번이라도 팔렸던 상품들을
전부 번역해서 다시 올리고 제가 아직
예 공개는 안 했지만 제가 알려
드리는 방법 그대로 상품 소싱해서
반자동에 등록하시게 됩니다 그렇게
상품을 계속 쌓다 보면은 또 팔리는
물건이 생깁니다 어이 표에는 상품
한개 팔릴 때 넘어가는 걸로 표시를
해뒀지만 그렇게 가는 상품이 있고 안
가는 상품이 있습니다 어 예를 들어서
100만 원짜리 물건과 만 원짜리
물건은 당연히 판매량이 차이가 나 죠
이것만으로는 수요가 있는 제품이다
답하기는 어렵죠 그래도 어 기준을
조금 말씀을 드리면 보통 다섯 개
이상부터 광고와 트래픽이 들어갑니다
저 광고는 절대 자동 광고는 안
돌립니다 어 이것도 지입 장벽이라고
생각해 주시면 됩니다 모두 다 똑같은
세팅값으로 돌리면 노출되는 것도
똑같고 결국 가격 경쟁 밖에 안
됩니다 그래서 모든
광고는 수동 광고로 돌리고 키워드를
잡아가며 최적화 가정을 해줍니다 어
이후에 아
이거는이 단계까지 오신 분들한테만
말씀드리려고 했는데 저는 이때 한 달
판매량을 보고 그 수량에 맞춰서
사입을 합니다 예를 들어서 하루
판매량이 두 개라면 60개를
삽입합니다 즉 한 달 재고량 가지고
온다는 의미지요 그리고 이후에 하루
판매량이네 개가 된다면 120개를
사합니다 그리고이 수량은 계속
유지시킵니다
데 이후에 판매가 안될 수도 있잖아요
이후에 하루 판매량이 만약에 한개가
된다면은 재고량이 30개가 될 때까지
사입하지
않습니다 어떤 상품을 소싱 해야
유리할까요 여러분 제가 저번 오티
영상에서도 말씀드렸던 부분을 또
가져온 이유가 있습니다 저번에
오티에서 제가 이거 설명을
해드렸는데 이거를 또 중요하게 생각
안 하시고 또 안 보시는 분들도
많으시더라고요 그 그 어떤 상품을
내가 기준점을 잡고 소싱해 되는지
여쭤보시는 분들도 꽤 많아서
어 사실이 이후에 제가 이에서
설명들을이 부분에서 크게 벗어나지
않습니다 그래서 2년 반동안
구매대행을 하면서
어이 기준에서 절대 넘어가질 않고요
제 프로젝트 참여해 주시는 분들은
이땡땡 프로그램을 쓰시면 나오는
상품들을이 기을 가지고 판단해주시면
됩니다 나 눈에 잘 보이는 곳에
드시고 상품 소싱 하실 때마다
봐주세요 이게 또 내가 봐야지 봐야지
하면은이 또 안 보게 되거든요
그러니까 상품 소싱 하실 때이 기준을
옆에다가 붙여 놓고 그걸 보면서
비교해 가면서네 봐 주시면
좋겠습니다 자 구매대행으로 잘 팔리는
상품 어 대표적으로 옵션이 많은
제품이
있겠죠 어 저번에 제가 세션에서
말씀드렸던 부분이 옵션이 많은
제품들은 사이파이 되게 까다롭다고
말씀드렸어 어요 어 예를 들어서 옷
같은 경우도 티셔츠 하나가 있는게
아니라 색상이 되게 다양하게 있죠 뭐
예를 들어서 색상이 보통 한 다섯
개에서 여섯 개 정도 되는데 그거
다섯 개씩만 가져와도 벌써 30개를
사입을 해야 되잖아요 그런데 구매
대행으로 우리가 팔게 되면은 그런
제거를 두지 않고 그런 옵션들을 다
판매를 할 수가 있다는 겁니다 뭐
대표적으로 제가 지금 말씀드린게
여러분 이해를 돕기 위해서 옷을
말씀드렸지만 옵션이 다양한 상품들은
여러분들이 키워드나 또 아이템
스카우트 이런데 보시면은 어 이거에
대한 정보를 되게 많이 보실 수가
있으실 거예요 어 그리고 두 번째로는
인증이 필요한 제품이
있겠죠 어 뭐 전자
제품이라지만 상품들은 이제 인증을
받지 않고도 팔 수가 있겠죠 그니까
저번에 오티 때도
말씀드렸지만 우리 는 사입하는
사람들보다 이점을 가지고 있는
상품들을 팔아야지 판매가 된다는
겁니다 그니까 사입을 하는 사람들은
그런 제품들 다 인증을 받고 또
인증에 또 비용이 들어가죠 그런 거를
다 지불할 때 저희는 그런 거
지불하지 않고 바로바로 올려서 판매를
할 수 있다는 겁니다 그러니까
상대적으로 구매 대행으로 잘 팔리는
상품들은 인증이 필요한 제품이 될 수
있겠습니다 어 그리고 특이한 제품들
어 특이한 제품 같은 경우는 뭐
피규어나 뭐 아니면 좀 더후 제품들
그런 제품들이 되게 잘 팔리고
그러니까 어 이것도 맥락이 똑같습니다
사입하기 어려운 제품들이 잘 팔립니다
피규어는 또 시즌마다 또 바뀌기도
하고 또 새로운 애니메이션이 나오면은
또 그거 또 피규어가 또 따로 또
나오죠 그러면은 우리는 어떻게 전략을
짜야 되냐 그러면은 최신 예를 들어서
어 뭐 요번에 아니 작년에 기혈의
칼날이 되게 핫했었죠 그때 어 기혈의
칼날 피규어들이 되게 잘 판매가
됐었습니다 그니까 우리는 간단하게
생각해 볼 때 다음 달에 뭐가 뜰까
뭐 다다음 달에 뭐가 뜰까 이런 거를
우리가 어 정보나 뭐 유튜브나 이런
걸 통해서 우리가 볼 수 있겠죠 그런
거를 여기 대입해서 우리가 한번
등록해 보자는 겁니다네 그런 상품들이
되게 잘 팔리고 그리고 국내
판매가보다 저렴하거나 국내 제품으로
없는
제품 뭐 예를 들어서 샤오미가 어
되게 가성비가 좋다 뭐 중국 뭐
대륙의 실수 뭐 이런 걸로 되게 이게
잘 팔렸죠 그래서 보면은 뭐 똑같은
기능인데 샤오미 뭐 공기 청정기는
10만 원 정도에 살 수 있고 뭐
사나 뭐 l4 제품을 샀을 때 30만
원 주고 사야 되는데 뭐 기능은
똑같고 이렇기 때문에 소비자들
입장에서는 어 그 샤오미를 그냥
사는게 더 현명한 소비가 되겠죠 그런
제품들을 우리가 발굴에서 판매하자는
겁니다 아직도 어 해외에는 유명하지만
국내에는 소개가 안 된 브랜드들도
굉장히 많고요 그리고 어 미국
구매대행이나 일본 구매대행 하시는
분들은 대부분 다 정품이라 어 판매를
하실 수가 있습니다 어 그래서 국내
판매가보다 저렴하거나 국내 제품으로
없는 제품을 올려 주시면 잘 팔리고
그리고 부피가 크고 창고 비용이 많이
드는 제품네 요것도 똑같죠 파이가
되게 까다롭습니다 뭐 예를 들어서
예초기 같은 거 대만 놔둬도 벌써
공간을 엄청 많이 차지하죠 그래서
부피가 크고 창고 비용이 많이 드는
제품은 우리가 구매대행으로 어 제약
없이 계속 올릴 수가 있죠 이런
제품들을 마진을 많이 붙여서 판매를
하는 겁니다 벌써 이런 거 단가가
되게 비싸죠 예초기 같은 경우는 어
뭐 타워 바나 이런 데서 15만 원
20만 원 정도에 팔리는 제품이
국내에서 판매하면 3 40만 원
주고도 어 고객분들이 사주십니다
그리고 보통 그거를 구매하시는 분들이
4 60대분 많으시기 때문에 또
상대적으로 어 젊으신 분들보다는
인터넷 사용이 되게 버벅이는 부분들이
있기 때문에 또 더 구매를 하시는
부분들도 있고요 그리고 여러분들이
구매대행을 계속 해보시면 느끼시겠지만
어이
30대는 어 그렇게 많이 구매를 안
합니다 그래서 대부분 어 40대
이상부터 많이 구매하신다고 생각해
주시면 되고요 아무래도 2 30대
같은 경우는 자기가 그 짓고 뭐
어렵지 않으니까 보통 그렇게 많이
하겠죠 근데 어르신 분들은 그 부분이
아무래도 어려우니까 이렇게 그냥 어
네이버나 쿠팡 같은 데서 구매를 해
주시는 거고요 그리고 계절 상품 계절
상품도 여러분들 제가 맥락이 다
이어지지만 얘도 사입 하기가 되게
까다로운 제품입니다 어 예를 들어서
내가 요번에 지금 겨울이아요
겨울이라서 패딩을 어뭐 100개를
사입을 했어요 그런데 50개 밖에
나가지 않으면은 봄에 패딩 팔 수가
없죠 그러면 그때는 싼가격에 내
내놔야 된다는 겁니다 그니까
상대적으로 사입하기 부담스럽죠 그래서
그런 제품들을 구매 대응으로
등록해주면 잘 팔린다는 얘기입니다 어
여러분들이 이제 그 이땡땡 프로그램을
돌렸을 때 어 그 제품을 보고 여기
제가 써 놓은이 아홉 가지 항목을
비교를 해보시면서 이거는 어디에
해당되는 제품인가 여기에서 만약에
해당되는 제품이 여기 있다면은 그런게
만약에 여기서 4 5 6 7번에서 다
겹치는 상품이다 그런 거는 당연히 잘
팔릴 수밖에 없습니다 그니까
여러분들이이 체크를 해주시고 그
이땡땡 프로그램으로 돌렸을 때 그
나오는 상품들을 비교를 꼭
해주세요 시즌 상품 시즌 상품도
마찬가지고요 그리고 이벤트 뭐
크리스마스 할로윈 뭐 어린날 추석
지금 크리스마스 있으니까 어 지금
크리스마스인데 지금부터 트이 등록하면
팔릴까네 뭐 이제 한 2 3주 뒤면은
이제 크리스마스인데 지금 등도
팔립니다 그니까 지금 하실 분들은
크리스마스 상품들 등록해주세요 스스
관련된 분들 이쁜 거 되게
많습니다 어 그리고 뭐 이제 뭐 1월
달에 또 뭐가 있는지 이런 거 한번
생각해 볼 수가 있겠죠네 행사및 사회
이슈 요거는 저번에 제가 오티 때 어
얘가 좀 그렇지만 칼부림을 예를
들면서 그 호신용품이 되게 잘 팔리는
거 그래프적 그때 보여
드렸었죠네 앞으로 그래서 사회 시가
어떤게 있을지 뉴스를 항상 보시는
것도 되게 좋습니다 뭐 뉴스는 너무
전체적인 얘기를 하니 어 품이 어떤
흐름으로 잘 가냐 이거는 아이템
스카우트 계속 보시면 됩니다 저희가
어차피 키워드 계속 지금 공부를 할
거잖아요 그리고 키워드를 계속 넣어
줘야 되기 때문에 키워드를 많이 볼
수밖에 없습니다 그게 되게 공부가
많이 되니까 여러분들 그거 모으시는
거 그게 또 나중에 굉장히 힘이 될
거니까네 것도 꼬박꼬박 참여해
주시면은
감사하겠습니다 자 구매 대행으로 순익
150씩 꼬박꼬박 들어오려면 내가
얼마가 있어야 될까요
네 1500만
원 300만
원네 마진율은 38%
잡습니다네 자 구매대행으로 순익씩
꼬박꼬박 들어
면은 마진율 38% 상품이라 가정했을
때 내가 벌고 싶은 순익에 1.4에서
1.5를 곱한 금액이 통장 장고에
유지가 되면
됩니다 왜 1.4에서 1.5를 곱한
금액이야 예를 들어서 5만 원짜리
물건을 팔았다고 한번 가정해
보겠습니다 여기서 마켓 수수료 10%
들어가고요 그리고 상품 원가 2만
원이 들어가고요 그리고 택배비
4,000원 정도가 들어가고 어
이렇게 됐다고 가정을 해보면은 5만
원 매출 금액에서 마켓 수료
5,000원 10% 빼고요 거기서
원가 2만 원 빼고 그리고 택배비
4,000원 빼고 이러면 2000원이
되겠죠 여기서 부가세 10% 2원을
빼게 되면은 그 18,900원이 내
구매대행 수수료가 됩니다 이게
수익이란 얘기입니다 그래서 마진율
38% 18,900원에 순익이 나고
5만 원이 매출이 되고 걸 으로
나누면 마진율이 이제 38% 됩니다이
상품을 한 달에 79개 판매를 하시면
되고요 그러면 하루 주문량은 2.6개
되겠죠 이러면 150만 원을 버는
겁니다 보통 사업자 세 개로 상품 꽉
채우면 수적으로도이 정도 벌죠 지금
사업자 세 개 돌리시는 분 중에
순익이 정도 안 나오시는 분들은 거의
못 봤던 거
같아요네 여기서 내 돈이 들어가는
부분은 원가 2만 원 택배비
4,000원 그리고 부가세 10%
여기서 부가세 10% 2,100원이
되겠습니다 그 결론적으로 내가 벌고
싶은 금액에 1.4에서 1.5를 곱한
금액이 내 통장 장고에 유지가 되어야
합니다 어 절대적인 건 아니지만 대량
등록의 경우 모든 상품에 고정 마진을
붙이죠 고정 마진을 붙이기 때문에
내가 벌고 싶은 순익에 1.4
1.5를 곱한 값을 통장에 유지를
해두면 됩니다 예를 들어서 내가
순익이 150이 그러면은 내 통장
장고에서 150 밑으로 내려가면
어떻게 될까요 막 이거를 병적으로
내가 지금 140만 원 있으니까 이제
주문 받으면 안 되겠다 뭐 이러면은
안 되겠지만 150만 원이 순익이
나아 되는데 지금 통장 장고에 30만
원 40만 원 있다 그러면은 알바를
하시든지 어 직장을 다니시면서이
부분을 채워 주셔야지 다음 주문도
계속 받을 수 있다는 얘기입니다
그래서 한 달에 150만 원 순익을
내려면 150만 에다가 1.4를
곱하면 210만 원은 있어야 된다는
겁니다 원가 2만 원 그리고 택배비
4,000원 부가세 10%
2,100원 곱하기 79 한 달
판매량을 하면은 200만 원 정도가
나오죠 자 순익 300만 원은 어떻게
가야 될까요 순익 300만
원네 간단하게 한번 생각해 보세요
수익 300만 원 어떻게 가야
될까요 네 300만 원을 일단 순익을
벌려면 420만 원이 내 통장에
유지가 된 상태로 여기다 1.4를
곱한 거죠 내 통장에 유지가 된
상태로 사업자 여섯 개 그러니까 아까
우리가 사업자 세 개로 순익 150만
원을 만들었잖아요 그러면은 사업자를
두 배를 늘리면 순익도 두 배가
되겠죠 그 사업자 여섯 개를 만드
만들어 주시거나 구매 전환율을 두
배로 만들어 주시면 됩니다 그래서
구매 전환율이 뭐냐 예를 들어서
100명 방문자가 한명한명이 구매하게
되면은 전환률 1% 봅니다 명
방문자가 한명 명이 방문했는데 한
명이 구매하게 되면 전환률 0.1%
보고요 어 이건 대량 등록에서 보통
이런 전환율이 많이 나옵니다 어 대량
등록은 많이 나오면 전환이 0.1%
보는데요 이걸 한번 생각해보셔야
됩니다 대량 등록하시는 분들의 수요는
보 고정적으로 100정도 벌었으면
좋겠다 하시는 분들이 많기 때문에 전
들 상품을 갈아주는 방법을 90%
이상 해 주십니다 즉 전환율은 뭐
신경 안 안 쓰신다는 겁니다 반면에
반 자동만 하시는 분들은이 전환율에
집중합니다
그래서 하나만 하면 지속성과 수익이
떨어지는 겁니다 저희는 대량도 할 줄
알고
반자동도어 여기서 반자동을 이용하자는
겁니다 아까 표에서 살짝 설명해
드렸는데 우리가 이후에 대량 팔렸던
상품을 번역해 준다고 했죠 이게 바로
전환율을 높이는
작업입니다 어 나는 대량 등록으로
부수익을 계속 만들래 하시는 분들은
사업자 여섯 개까지 늘리시면 되고
사업자를 늘리기 부담스러우신 분들은
반자동으로 넘어가 주셔서 전환률
0.2% 만들어 주시면 됩니다 사업자
안 늘리고 하는 방식이 대량 등록으로
팔렸던 상품은 전부 번역해
줍니다 반자동 이고요 어 여러분
그런데 이게 제대로 적용이 되려면 그
이자가 있는 대출 하시면 안 됩니다
이자가 없는 대출이라면
모르겠지만 쉽게 들어온 돈은 쉽게
나갑니다 그만큼 관리를 게을리하는게
인간의 본성입니다 어 내가
구매대행으로 시킨 물건이 고객님게
도착을 했는지 내가 이걸 팔아서
얼마를 남겼는지 전부 기록해 두셔야
됩니다 지금 마이라는 프로그램을
사용하고 엑셀 양식도 제공해 드리지만
제가 처음했을 때는 마인도 안 쓰고
매일 각 사이트에 다 로그인해서
확인을 했었습니다 또 엑셀 양식도
구하기가 굉장히 어려웠어요 그래서
장부 정리하는 것도 굉장히 힘들었고요
어 장부 정리 매일매일 해두세요 이거
귀찮다고 안 하시면 진짜
큰일납니다 어 보통 구매대행 처음
하시는 분들이 많이 빠지시는 루트인데
어이 사업은 항상 더블 체크가
필수입니다 꼼꼼하지 못하면 안 됩니다
어 우리가 직원을 쓴다면 상관없겠지만
이건 우리가 체크해야 하는 부분이죠
초반에는 상품이 왜 안 오는지 알리
판매자를 해 달도 해야 되고 고객과의
CS 적극적으로 해봐야 어떤 걸
포기할지 어떤 걸 집중할지 보입니다
어 나는 이런 루트로 안 갈 거야라고
생각하지만 구매대행 생각보다 귀찮은
일은 엄청 많습니다 어 여러분들이
생각해 주시는 거 이상으로 귀찮은게
많습니다 애초에 마인드를 귀찮은 거
다 하지 뭐라고 생각해 주시면
편합니다 아이 유튜브에서 꿀 사업이다
뭐 앉아서 돈을 번다 너도 나도 월
천을 찍을 수 있다 하니까 기준점을
애초에 높게 높게 잡고이 사업에
뛰어듭니다
여러분 뉴어 빼고 생각했을 때 여러분
스스로 100만 원 버는 거 처음부터
만든다 생각해 보시면
어 그게 얼마나 어려울지 어 그게
얼마나 힘들지 아실 겁니다 뭐
직장에내는 거 다 빼고요 내가 그냥
사업으로 100만 원 다라고 생각해
주셨을 때요 근데 구매은 왜 100만
원 쉽게 벌려고 하시나요 들어서
100만 원 벌게 해주면 너도 나도
다 하고 있지 왜 포기할까요 보통
강의 들으시고 실행 하시다가 강의
기간에 바짝 했다가 90% 90%
이상이 포기합니다 그리고 그렇게들
많이 살짝 해봤다가 안 하니깐 어
강사들이 밖에서 120만 원씩 받고
해도 한 달 이상이면 대부분 안
하니까 이런 부분을 얘기를 잘 안 해
줍니다 그리고 잘 모르기도 하고요
왜냐면 공포를 주면 줄수록 초보자들은
강의 결제를 안 하거든요 그러니깐
공포는 최대한 낮춰주는 말들을 하는
겁니다 120만 원
내고 강의 듣고 나중에 이런 문제가
생겨도 강사는 잘못이 없다고 하죠
그런데 뉴는 다르죠 여러분들이 앞으로
여러분들이 사업하시는 부딪칠 부분을
이미 나아간 사람들과 제가 많이 알려
드릴테니까 밖에 있는 분들은 모르겠고
우리끼리 잘 먹고 잘 삽시다 남자는
또 르지
않겠습니까 각 오픈마켓에 정상 기준을
말씀드릴게요 자여기 보시면은 스마트
스토어 스마트 스토어는 판매 수수료
5.63% 가져가고 수수료 부가 방식
여러분들 이거 수수료 보가 방식 거의
체크 안 하시는데이 부분도 꼭 체크를
해주셔야 돼요이 구매대행 하시는
분들은 거의이 부분 전부 체크 잘 안
하신다고 보시면 되겠습니다 아니 이거
사업하는데 당연히 이런 부분은
체크하고 넘어가야 되는 거 아니야라고
생각하시겠지만이 구매대행 하시면은
자본들이 굉장히 많습니다 그래서이
자본가 점점 늘어나다 보면은 점중
중속 체크하면서 넘어가게 되는데 어
우리가 대량 등록하면서 제일 중요한
부분이 뭐였죠 품 등이었죠 그래서
초기에는 여러분들 어 상품 등록을
해주고 내 매출을 올리는데 집중을
하지만 어 점점 해 나가시면서 이런
디테일들 쭉쭉 잡아 나가셔야 됩니다
어 이런 거 여러분들 되게 감사하게
생각해주셔야 돼요 이거 그냥
스마트스토어나 쿠팡 보면 이거 그
알수 있는 거 아니야라고
생지 해야 된다 확인을 안 해도
된다라고 얘기해 주는 사람이 있다는
거 자체 그리고 그런 사람들이이
뉴워드 안에 있다는 거 자체를 되게
어 여러분들이 감사하게 생각을 해
주시면은 정말 좋겠습니다 어 그래서이
스스료 부과 방식을 보시면은
스마트스토어는 고객 결제 금액 기준
할인 후에 금액에 부과가 되고요
그니까 예를 들어서 3만 원짜리
제품이 15,000원에 내가 할인돼서
상품이 올라갔어요 그러면은
15,000원에 대해서 이 5.63%
수수료가 책정이 돼서 내 매출
금액에서 빼 간다는 얘기입니다 그리고
스마트 스토어는 서버 이용료가 없고요
그리고 등록 가능 수량은 만 개입니다
그리고 정산 주기는 고객 구매
확정을 여려서 오늘 했어요 그러면은
내일 정산이 들어온다 얘기고요 배송
완료일 기준 8일째 자동 구매 확정이
됩니다 어 배성 완료 11이라고 여기
써 있는데 어 우리는 구매대행
제품이죠 구매대행이 보통
정말 빠르면 5일 안에도 도착하고 좀
러프하게 잡으면 14일
정도가 들어가고 어 진짜 오래 걸리면
45일까지 이게 소유가 되죠 그
기간에 10일을 더한 날짜에 어
정산이 된다고 보시면 되겠습니다
그리고 옥션 지막 해선 지금 13%
써 놨는데 여러분들 이거 어
귀찮으시더라도 카테고리만 내가 지금
등록하고 있는 카테고리에 수수료가
지금 얼마가 책정되고 있는지 한번
눈으로도 체크를 해보시는 게 좋습니다
어 그리고 수수료 부과 방식은 얘는
판매자 기준 할인전 금액에 부과가
되고요 할인전 금액이라고 하면은 아까
말씀드린 3만 원에서 내가
15,000원에 할인 되게 판매를
하게 되면은 3만 원에 수수료가
붙어서 간다는 얘기입니다 그러니까
스마트 스토어는 아까 15,000원에
팔았으니까 거기에 5.6%
15,000원에 부과되는 거고 옥션
지마켓은 다시 말씀드리지만 3만 원에
13% 붙어 갖고 내 매출 구매해서
빼 는니다 어 서버 이용료는 여기
없다고 표시를 해놨는데 요것도 지금
정책을 눈으로 확인을 해보셔야 돼요
얘네도 이게까 보면은 서버 이용료가
조금 있거든요 그 부분도 한번 눈으로
체크를 꼭 한번 해보세요 이런 거
귀찮으시면 안 됩니다 그리고 얘는
등록가능 수량은
5개고 어 뭐 이건 여담이지만 어
스마트 스토어 같은 경우는 이제 파워
작업이라는게 있어요 이제 3개월 연속
매출이 800만 원 이상이고 그리고
스토어 점수를 그 거기서 책정한
기준에 어 잘 유지를 해 주면은
그러면 등록 가는 수량이 5만 개로
늘어납니다 그럼 이걸 다시 얘기하면은
내가 사업자 다섯 개로 스마트
스토어에 등록을 하는 거랑 똑같은
효과가 난다는 겁니다 그러니까 이거
파워 작업을 해 갖고 이거 하는 거
괜찮냐고 여쭤보시는 분들도 있어서
제가 말씀드리지만 어 그거 괜찮습니다
어 한번 해보시려면 도전해보시는 것도
되게 좋은 방법입니다 어 그럼 예를
들어서 내가 800만 원 내가 예를
들어서 3개월 출 이이 800만 원이
안 넘어갔다 5만 개를 등록했는데
그러면 이거 만 개로 다시 줄어드는
거 아니냐 요거는 다시 또 체크해
봐야 되는 부분이지만 어 제가 아는
부분에 대해서 말씀을 드리면 그건
5만 개로 계속 유지가
됩니다네 그래서 그 부분은 또 한 번
더 체크를 해 주시고 진행을 해
주시면은 좋겠습니다 그래서 옥션
지마켓도 그 기준들이 다 있습니다
그래서 어 그 기준들을 지키게
되시면은 나중에 등록하는 수량이
5,000 개에서 만개 또 만 개에서
계속 상품이 늘어나기 때문에 그
부분도 한번 체크를 해 주시면 좋을
것 같고요 그리고 정산 주기를
말씀드리면 고매 구 고객 구매
확정일 하루 있다가 이제 정상이
들어오고요 배송 완료의 기준 8일째
자동 구매 확정이 됩니다 얘도 배송
완료 10일 있다가 들어오게 됩니다
스마트 스토랑 비슷하죠 자 그리고
쿠팡 아은 판매 수수 여기 저거 좀
봐서 봐야 돼 어 얘보다 조금 더
높게 받는 카테고리들 많이 있으니까
그 부분
그런 거 다 정리해서 보여주면 되지
왜 이렇게 적어 놨냐 그걸 다 정리를
해서 보여 드릴 수가 없습니다
여러분들이 눈으로 확인해 보셔야
됩니다 그런 거는 기본이니까 그냥
눈으로 체크를 해 주세요 그리고
수수료 부가 방식은 얘는 고객 결제
금액 기준에 따라서 할인 후 금액에
부과가 됩니다 할인 후 금액이라면
스마트 스토랑 똑같죠 어 근데 얘는
서버 이용료가 있습니다 어 월 매출
100만 원 이상을 달성을 했을 때
어 5 5,000원이 부과가 되고요
제가 이런 부분을 이제 설명을 드릴
때 요거 집중 안 하시고 그 들으시는
분들 있는데 어 사실이 똑같습니다
구매대행하는 사람들도 이게 중요하다고
별로 생각을 안 해요 근데 엄청
중요한 부분이니까 이거는 머릿속에
꼭인지를 해 두세요 그래서 얘는
등록가능 수량은 만개가 되고요 월
정사은 한 달간 구매 확정된 매출을
매달 마지막 날로부터 15 영업일
이후 지급 어 이게 무슨
말이냐면 15 일입니다 그러니까
토일은 뺀다는 겁니다 그러니까 3주
있다가 지급이 된다 얘기고요 근데 다
지급되니 아닙니다 70% 지급이
됩니다 그리고 2월 1일에 나머지
30% 지급이 되고요 그리고 배송
완료일 기준 7일 후 구매 확정 그럼
여기 지금 두 달 있다가 나온다고
했는데 저희는 구매 대이니 어 두 달
하고도 이주 있다가 정산이 들어온다
얘기입니다 그니까 이게 돈이
묶인다는게 마나 무지 여러분들
아시겠죠 그니까 진짜 보수적으로 여기
생각해주셔야 돼요 자 11번은 판매
수 13% 이고요 그리고 수수료 부과
방식은 인정 금액에 부과가 됩니다
등록가능 수량은
5개고 여기도 구매 고객 구매 확정
플스 2일 있다가 정상이 되고요 배속
완료일 기준 8일째 자동 구매 확정이
됩니다 그니까 스마트 스토어랑 옥션
마켓보다 하루 이다가이 지급이 된다는
얘기고요인 도 배속 완료후 10일
이따가 어 지급이 되고요 어 위매프
같은 경우는 위매프 그리고 롯데온
티온 얘네 다 서버 이용료가 있습니다
프랑 티원은 월 매출 100만 원
이상 달성을 했을 때 99,000
원씩 가져가고 그리고 티모는 월 매출
20만 원 이상 달성을 하면 9만
9천원을 가져갑니다 그니깐 내가 한
5만 원짜리네 개 팔면은 9만
9,000원을 가져가는 거예요 그
내가 여기서 대량으로
올 팀에는 한 네개가 팔렸다 네개가
팔렸는데 와 여기서 매출이 20만 원
넘게 나왔 이러면서 하면은 이제
9천원이 까이고 바로 영마 보는
겁니다 그런데 여러분들 이거 생각했을
때 어 팀원이나 위프 이거 다 똑같은
환경에서 시작하는 거거든요 그니까
쟤도 9천원 가지고가고 쟤도 9천
가져갑니다 그면 상으로 여기에는
람들이
겠 서 이거를 내가 내고도 마진을
많이 남길 수 있다 그렇게 여러분들이
생각해 주시면은 얘도 도전을 해볼
수가
있겠죠 그래서 팀원 같은 경우는
등록하는 수량이 5만 개고 그리고
위메프는 여기 지금 무제한이라고
써는데 요거는 체크를 한번 해 주세요
요게 살짝 옛날 자료라서 지금은 요걸
한번 체크를 해 주셔야 됩니다 그리고
위메프는 어 정산 주기는 한달 구매
정권에 대해서 익익월 7일에
지급됩니다 그니까 얘는 쿠보 다 더
심해요 세 달 이다가 지급이 되고요
거기다가 배송 기간 뭐 하면 세
달하고도 2주 있다가네 지급이 된다는
겁니다 거기다 이월 1일이 아니라
7일에 지급을 하는 겁니다
여러분 자 롯데는 고객 구매 확정
1일 그리고 배송 완료일 기준 8일째
자동 구매 확정이고 배송 완료후
10일입니다 그리고 롯데는 등록하는
수량이 2개요 자 그리고 티모는
배송완료 기준 당월 말일 일 약 얘도
세 달 있다가 지급이 된다는
얘기입니다 자 여기서 요거는 이제
캡처를 해두시고 요것도 이제 보 잘
보이는 곳에다가 놔두시고 거 페널티
발생 여부 한번 봐 주세요 그리고
보시면은 쿠팡은 업로드시 설정한 출고
소일 6일이 지나가면은 페널티가
부과된다고 하는데 어 우리가 이거
하다보 우리가 가송장 보통 넣죠 근
쿠팡 같은 경우는 가장을 넣어도 얘는
그냥 페널티가 들어갑니다 왜냐면은
쿠팡은 국내에서 배송이 추적이 되는
걸 기준으로 아 진짜 배송이 되고
있구나라고 생각하기 때문에 여기다
가장을 넣어도이 패널티는 피해갈 수가
없습니다 그럼 여러분들이 쿠팡에서
패널티를 딱 먹이는 부분이 딱 세
개가 있죠 주문 이행 점수 그리고
출고 출고시간 준수
그리고 24시간 내에 답변 그러면가
지금 어 출고 지연 점수는 우리가
거의 점으로 아마 받게 될 거예요
그러면은 주문 이행 주문 이행하고
그리고 24시간 내의 답변은 꼭
100점을 유지를 해주시는게
좋겠죠 그리고 여기 팀원 팀원은 주문
주문 1로부터 영업일 10일이
지나가게 되면 얘도 패널티를
먹습니다이 부분도 한번 체크를 해
주시면
좋겠습니다 자 그리고 여기 장번호
80으로 시되는 거 택배로
설정해주시면 되고요 5나
3으로서 여러분들이 주문해주실 때
트래킹 번호가 나오실 거예요 트래킹
번호가 어떤 걸로 시작하냐 따라서
이거 넣어 주시면 됩니다 그리고
eqtwl 시작하는 거는 시제 대한통
우체 택배로 설정해 주시면 되고요
60으로 시작한다 요건
우체국택배입니다
이장 여러분들 근데 이거 LP 요거
이제 일반 우편으로 가요 편으로
간다는게 무슨 얘기냐면 고객한테
따로인지를 안 해주고 그냥 우체통에
넣어 준다는 얘기입니다 그래서 가끔
고객분들이 어 나 이거 상품 왜 안
왔냐 이러고 체크를 해 봤는데 어
배송은 완료돼 있다고 나와요 그런데
고객은 물건 못 받았다 그러면 이게
어떻게 된 거냐 이럴 때 보통 그
우체통이 어 그 이제 마지막에 전달해
주신 기사분이 그거 어디다 놓는지
아세요 그래서 그분들한테 전화를
해주셔 가지고 어이 물건 어디에
있는지 고객한테인지를 해 주시면
됩니다 그런데 이제 송장 같은 경우는
얘가 되게이 배송 기간이 긴 상품들이
많아요 어 진짜 많이 걸리면 한 달
이상도 걸리는데 어 이게 한 달
있다가 도착을 했는데 고객이 어차피
구매대행은 이거 늦게 도착하니까 한
두 달 있다가 어 이거 한번 확인해
봐야겠다 이러고 두 달 있다가 이거
왜 안 하냐 이러시는 경우도 있거든요
그러 이제 물건이 없어지는 경우들도
생겨요 그니까 여러분들 이런게 다
로스로 잡히고 이런게 하나 두 개가
쌓이다 보면은 계속 손해가 발생하겠죠
근데 초보분들은 이런 거 이게
어려우니까 그냥 안 하게 되는데 안
됩니다 이런 것도 다 해보셔야 돼요
그 초반에 저는 그래서 이거 물건
없어져 가지고 저기 막 부산까지
내려가 가지고 그 CCTV 확인해보고
막 다 했습니다 그런데 이제 기사님은
제대로 전달을 해줬고 그래서 거기
다시 열어보니까 있는 경우도 있었고
이러니까 이게 사실대 자본가 이게
되게 많은 겁니다 근데 여러분들 이거
귀찮다고 안 하면 그니까 이게 사업이
그냥 쉽다고 생각하시면 안 돼요 얘는
얘는 뭐 그냥 부수익으로 얘는 그냥
쭉쭉 찍어 내야지 하시면 안 됩니다
뭐 사업자 세계 컨트롤 하는 거는
이런게 배송 업무가 그렇게 많지 않기
때문에
괜찮지만은게 사업자가 늘어나면 또
똑같습니다 그러니까 여러분들 이거
귀찮다고 생각해 주지 마시고 어떤
사업을 하든지 어 이런 부분이 다
생겨요 배속 문제나 특히나 이커머스
쪽에 하게 되면은 배속 문제는 무조건
생길 수밖에 없습니다 거기다가 해외의
상품이 오는데 배속 문제가 생길
수밖에 없겠죠 어 제가 이런 부분들을
다 말씀드리는 이유는 어 내가 겪기
싫다고 해서 못 겪는게 아닙니다 이게
내 선택의 영역이 아니에요 그러니깐
최대한 대비를 하자는 얘기입니다
어떻하면 이거를 줄일 수 있을까도
생각을 한번 해보자는 얘기입니다 어
그래서 어 LP 송장이나 송장으로
시작되는 경우는 이렇게 되고요 그래서
고객들한테이 송장이 나오면은 어 이거
장이라서 추 안된다 그래서 어 일반
우편으로 이게 배송되는 거라서 어
도착하게 되시면은 어 기사분이 따로
그 고객님한테 연락을 안 하고 이게
물건이 배송이 되니깐 어이 상품 같은
경우는 우편함을 꼭 확인해 주시라고
문자를 먼저 보내보는 것도 방법입니다
아니면은이 송장이 나올 때부터 고정
멘트를
만드셔서 그 고객한테 문자를 보내
주시면 되겠죠 그리고 8구로 시작하는
거는 요거는 덱스 또는 직접 발송을
해 주시면
됩니다 어
[음악]
이게 이게 11번가 같은 경우는 지금
직접 발송을 하면은 이게 안
넘어갑니다 그니까 배송이
완료되도록 지나가면은 자동으로 구매가
확정이 됩니다 그리고 쿠팡 같은
경우는 업체직송 처리 이후에 7일
있다가 이제 배송 완료가 되고요
그리고 11번가 같은 경우는 자동
구매 확정 없습니다 여기 써 있죠
이거 진짜
중요하니까 요거 LP 송장이나
국내에서 이제 추적이 안되는 상품들은
11분과 고객 센터에 전화를 거셔서
이거 직접 자동
구매를 확정이 되도록이 꼭 기해
주셔야 됩니다 이거는 달마다 꼭
체크를 해 주시고요 시간이 진짜 어
좀 보수적으로 잡으면 일주일 한 번씩
해 주시는게 더 좋습니다 왜냐면 늦게
하면 늦게 할수록 정산이 더 늦게
되니깐요 그리고 지마켓 옥션 같은
경우는 현금은 발송처리 66일 있다가
자동 구매 확정이 되고요 카드 같은
경우는 발송처리 255에서 30일
있다가 자동 구매 확정이 됩니다
인터는 발송처리 29일 이후고 어
티온 위는 업체 식송 처리 이후 8일
이따가 되고요 팀원은 발송 예정일
플스 29일에 어 자동 구매 확정이
됩니다 송장 방법은 여기 뒤에 기타
택배 뭐 직접 전달 기타 택배 이렇게
써 놨는데 어 우리가 국내에서 추적이
안 되는 상품들은 다 이렇게 처리를
해 주시면 된다는 겁니다 그러면은
11번과 지금 왜 기탁 택배를 넣어
놨냐 이거 아니면 처리할 방법이
없어요 이게 아니면 처리할 방법이
없기 때문에 일단 이렇게 처리를 해
해두시고 그다음에 여기서 넘어가지
않는 거 구매 확정까지 안 일어난
제품들을 전 고객센터에 전화해 주셔서
계속 처리를 받아야 된다는 겁니다 어
그럼 귀찮아서 이거 어떻게 다하냐
근데 여러분들 다른 업자도 똑같습니다
그니까 똑같이 해야 되는 거예요
그러면 상대적으로이 경험들이 쌓이면
어떻게 되죠 11번가 포기하게 되겠죠
그러면 그 11번가를 포기한
경쟁자들이 많이 줄어드는 겁니다
그니까 이게 귀찮다고 생각을 해주셔도
남들이 똑같이 귀찮기 때문에 내가
그걸 해면은 그 돈을 벌 수가 있는
겁니다 그래서 상대적으로 11번가가
되게 잘 팔리는
겁니다 그래서 추가적으로 여러분들이
이제 오픈 마켓이 알아서 해
주겠지라고 생각하시면 돈 닦 까집니다
예 주에 한 번씩 배송중 탭에서
1년치로 기간 설정해 주시고 배송
완료되는 상품인데도 배송 완료로
넘어가지 않은 상품이 있는지 꼭
확인을 해 주셔야 됩니다 여기서
말씀드린 건 이제 마인에서 그 배송중
탭 아시죠 거기에 1년치로 기간
설정해
이거를 이제 주에 한 번씩 꼭 봐
주시라는 말씀입니다 그리고 내가
송장처리 국내에서 이거 송 추적이
제대로 되는 건데 그런데도 안
넘어가는 상품들이 있거든요 그런
것까지도 다 체크를 해주셔야지 정산을
최대한 빨리 받는 겁니다 그 여러분들
좋으라고 여러분들 정상 빨리 받으라고
드리는 말씀이에요 어 제 입장에서도
여러분들이이 프로젝트에 최대한 많이
참여해 주시는게 좋겠죠 근데 왜 이런
부분까지 말씀을 해
드리냐 여러분들 빨리 정을 으 지이
프로젝트에 계속 저희가 진짜 돈을
버는게 되겠죠 그니까 우리가 진짜
돈을 벌어야 되기 때문에 저가 이런
부분을 계속 말씀을 드리는 겁니다
그래서 오픈 마켓이 알아서 해
주겠지라고 생각하시면 돈 닦
까집니다네 그러면은 이제 질문을
받겠습니다네 질문 있으시면은
질문해주시면
좋겠습니다네 11번과 이론 점유율이
굉장히 낮은 걸로 아는데 그래도 판매
채널로서
중요한가요네 굉장히
중요합니다 순위 계산의 추 소득세
기타 등등 각종 세금 제외된 건지
궁금합니다 어네이 부분은 요거는
나중에 어 요거는 사실 세무사 분이랑
한번 통화를 해 보시는게 좋습니다
어네 세무사 분이랑 한번 통화를 해
주시고 제가이 부분에 대해서 이거를
말씀드리기에는 어 좀 제가 저도
지식이 조금 부족한 부분도 있어서 어
제가 얼추 알고는 있지만 설명드리기
조금 힘들 것
같습니다
아네 여친
[음악]
있습니다 산가 란드 로 되어 있는
제품이 일단 아마존에서 검색해 보고
있긴 한데 아마존에 안 나오는 경우는
어떻게 해야
할까요 어 요런
제품은네 넘어가 주시면 됩니다 이거
찾을 수 있는데 아 요거 이거 만약
진짜 내가 너무 찾고 싶다 그러면
저한테 DM 한번 주세요 어떻게
찾는지 알려
드릴게요네 제가 새로 들어와서 그런데
이땡땡 프로그램이 어떤 건가요 잠시
자리 비어서 바로 소통할 수 있는
지금 물어봐야 할 것 같아요 아
이땡땡 프로그램이라는 거는 어 이제
API 키를 전달해 주신 어 분들께
이제 제가 제공해 드리는
프로그램이고요 어 요거는 이제네
API 키 전달을 해주시면은네 그때
말씀드리겠습니다 팡 반품 두 개
맞았는데 이건 그냥 맞아야 하죠 어네
여러분들 이거 질문을 해주실 때
어떻게 쿠팡 반품 개를 맞는지 꼭
설명을 해 주시고 저한테 질문을 해
주세요 그냥 쿠팡 반품 두 개
맞았는데 이건 그냥 맞아야 하죠라고
하시면은 어 제가 어떻게 설명을 해
드릴 수가
없어요네 이게 뭐 예를 들어서 물건에
파손이 있어 갖고 반품 두 개를 맞은
건지 아니면 고객이 단순 변심을 해서
이거를 반품을 해 주신 건지 그거를
알아야지 제가 이거를 답변을 드릴
수가 있겠죠 그냥 반품 두 개
맞았는데 어떻게 해야 되냐 이렇게
질문을 해 주시면 제가 답장을 드릴
수가 없습니다네
아네 16 88이 이제 뭐 국내에
들어온다 뭐 이런 얘기가 있는데 어
사실 이거는 저희가 계속 사업을
하면서 늘 부딪혀야 되는 부분인 거
같아요 뭐 이커머스를 떠나서라도 항상
그 경쟁사는 생기고 진입장벽이
낮아지는 거는 저희가 다 선택할 수가
없는 부분이기 때문에 그 부분에
대해서는 저희가 항상 대응에 나가면서
해봐야 된다고 생각합니다 뭐 간단하게
좀 예를 들면은 어 알리에 있는
상품하고 타바 있는 상품은 어
상품수가 굉장히 차이가 나죠 이게
상대적으로 타워 바우 제품 중에서는
되게 비주류인 제품들도 많이 이게
있는데 어 알리익스프레스에 있는
제품은이 제품들이
어이 전세계로 다 나가다
보니 상품들 그리고 괜찮은 상품들이
어 업로드가 되는 경우들이 많습니다
어 그래서 상대적으로이 16882
국내에 들어올 때도 중국에서
1688 사이트에서 내가 배송대행지를
끼고 가져오는 상품이랑 그리고 국내에
들어온 1688 그 제품이랑은 그
상품 가지 수가 엄청 차이가 날
거라고 봅니다 그리고 구조적으로도 그
상품들이 다 국내에 들어올 수가
없고요네 그렇기 때문에 어차피
1688 상품이 들어온다고 하 더라도
우리가 어 그 중국 내수 시장에서
우리가 가져오는 상품들 고는 그
차이가 엄청 크지 않을까 생각이
듭니다 물론 마진율에 차이가 날
거고요 대량 등록을 3은 어떻게
사용하시나요 아네 일단 그 저희는
구매 대행을 지금 위주로 하고 있고요
어 구매 대행에서 이제 나중에 사입
제품으로 넘어갔을 때 이제 피해를 어
이용을 합니다 근데 어 피를 이용을
하려면은이 한 파레트당 보통이 결제를
많이 하죠 근데 이제 저희가 처음에
사입하는 거는 어 1688 사이트를
보시면 아시겠지만 이제 두 개부터
최소 수량이 두 개부터 사입이
가능한게 많습니다 그래서 저희는 되게
다품종 다품종 소량 생산을 하신다고
보시면 되고요
어 상품 가지수를 많이 해서 소량으로
사입해서 들어온다고 생각하시면 됩니다
그니까 상대적으로 저희가 제거를 많이
가져가면서 처음에 사입하는 방식이
아니기 때문에 어 3은 거의 그
단계에서 사용하지 않고요 나중에
브랜딩까지 넘어가게 됐을 때 3을
한번 염두해 볼 수 있을 것 같습니다
어 근데 예를 들어서 여러분들 이렇게
할 수는 있겠죠 뉴워드 안에서 저희가
만약에 사입하는 인원들이 뭐 20명
30명 이렇게 된다 그러면
저희가를 공동적으로 사용할 수가
있겠죠 그럼 이거 자체로
3pl이라고 또도 있겠고요 요런 거는
앞으로 아이디어를 계속 내 주시면은
저희가 또 어떻게 이걸 또 적용해
나갈지 예 서로 한번 생각해 볼 수가
있을 것 같습니다네 이게 또 뉴의
장점이기도
하죠네 아 여러분들 스토어 정지된 거
있으시면은
어 저한테 다 보내 달라고
말씀드리기는 좀 너무네 힘든네
부분이지만
어 만약에 보내 주시면은 어 제가
만약에 이걸 해결했던 부분이다 하면은
제가 좀
도와드릴테니까네 그 부분도 한번 보내
주시면
좋겠습니다네 여러분도 이거 스토
운영하시면 운영하시면서 어 결국에는
우리 그 본인 제품이 있지 않는
이상은
어 이런 부분은 계속 저희가 달고
다녀야 되는 부분입니다 지권 이라든지
뭐 스토어
점수라요 부분은 저희가 적으로 이게
대량 등록에서 해결할 수가 없는
부분이기 때문에 여기서 일차적으로
구조적으로 저희가 해결하는 거는 금지
키워드 넣는게 또 될 수가 있겠죠
그래서 요거는 이제 항상 저희가
짊어지고 가는 짐이다라고 생각을 해
주셔야 됩니다 어 이게 짐이
지이다라고 제가 표현까지 했는데 어쩔
수가 없습니다 그러면은 이거 아 싫다
이러시면 그냥 다른 사업 하시면
됩니다 네 질문 더 이상
없으시면네 여기까지 하고 세션
[음악]
마무리하겠습니다네
고생하셨습니다